Per giocare a Padel o Paddle occorre uno spazio che abbia una lunghezza di almeno 20 per 10 metri di larghezza, separato da una rete al centro che deve essere alta almeno 88 centimentri per 92 ai lati, le due aree di gioco inoltre vengono separate dalla cosiddetta linea del servizio posta a circa 6,95 metri dalla rete. Proprio come in un campo da tennis con la differenza che ai lati il campo deve essere chiuso da pareti, muri oppure reti che siano piuttosto solide ma anche adatte a far rimbalzare la palla ai lati.
Le palline da gioco devono essere approvate dalla Federazione Internazionale e sono identiche in tutto e per tutto a quelle utilizzate per il tennis mentre la racchetta ha una dimensione di circa 45,5 centimetri, non ha corde ma è fornita di una serie di buchi nella parte centrale.